(0:01) Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.
(0:06) Alhamdulillah wassalatu wassalamu 'ala Rasulillah
(0:10) wa 'ala alihi wa sahbihi ajma'in.
(0:14) Halaqah yang keempat dari silsilah ilmiah
(0:17) beriman dengan takdir Allah Subhanahu wa Ta'ala
(0:20) adalah tentang cara beriman dengan takdir Allah, bagian yang pertama.
(0:27) Cara beriman dengan takdir Allah adalah dengan mengimani maratibul qadar
(0:35) atau tingkatan-tingkatan takdir yang jumlahnya ada empat.
(0:42) Pertama, ilmu Allah yang meliputi segala sesuatu,
(0:48) yang ada dan yang tidak ada, yang mungkin terjadi, dan yang tidak mungkin terjadi.
(0:56) Allah Subhanahu wa Ta'ala mengetahui yang ada di langit maupun yang ada di bumi, yang kelihatan maupun yang tidak kelihatan.
(1:09) Allah Subhanahu wa Ta'ala berfirman,
(1:13) وَاللَّهُ بِكُلِّ شَيْءٍ عَلِيمٌ
"Dan Allah Maha Mengetahui segala sesuatu." (QS. Al-Baqarah: 282)
(1:27) Dan Allah berfirman,
(1:57) وَعِندَهُ مَفَاتِحُ الْغَيْبِ لَا يَعْلَمُهَا إِلَّا هُوَ ۚ وَيَعْلَمُ مَا فِي الْبَرِّ وَالْبَحْرِ ۚ وَمَا تَسْقُطُ مِن وَرَقَةٍ إِلَّا يَعْلَمُهَا وَلَا حَبَّةٍ فِي ظُلُمَاتِ الْأَرْضِ وَلَا رَطْبٍ وَلَا يَابِسٍ إِلَّا فِي كِتَابٍ مُّبِينٍ
"Dan di sisi-Nyalah kunci-kunci semua yang gaib, tidak ada yang mengetahuinya kecuali Dia. Dia mengetahui apa yang ada di daratan dan di lautan, dan tidaklah jatuh sehelai daun pun melainkan Dia mengetahuinya. Dan tidak jatuh sebutir biji pun dalam kegelapan bumi, dan tidak pula sesuatu yang basah atau yang kering, melainkan tertulis dalam Kitab yang nyata (Al-Lauhul Mahfuzh)." (QS. Al-An'am: 59)
(2:43) Allah mengetahui yang sudah terjadi, yang sedang terjadi, dan yang akan terjadi.
(2:50) Bahkan Allah Subhanahu wa Ta'ala mengetahui apa yang tidak terjadi, seandainya terjadi, bagaimana kejadiannya.
(3:00) Allah berfirman,
(3:08) وَلَوْ رُدُّوا لَعَادُوا لِمَا نُهُوا عَنْهُ وَإِنَّهُمْ لَكَاذِبُونَ
"Dan seandainya mereka (yaitu orang-orang kafir) dikembalikan ke dunia, niscaya mereka akan kembali melakukan apa yang sudah dilarang darinya. Dan sesungguhnya mereka adalah para pendusta." (QS. Al-An'am: 28)
(3:33) Yaitu seandainya orang-orang kafir yang diazab di dalam neraka, yang meminta supaya dikembalikan ke dunia untuk beriman dan beramal,
(3:46) dikabulkan permintaan mereka untuk kembali ke dunia,
(3:51) niscaya mereka akan kafir kembali.
(3:55) Dan Allah Subhanahu wa Ta'ala mengetahui apa yang akan dilakukan oleh makhluk sebelum Allah menciptakan mereka;
(4:04) mengetahui rezeki, ajal, dan amalan mereka, bergerak dan diamnya mereka, kesengsaraan dan kebahagiaan mereka.
(4:17) Bahkan Allah mengetahui siapa di antara mereka yang kelak akan masuk ke dalam surga dan siapa yang akan masuk ke dalam neraka,
(4:28) sebelum Allah menciptakan mereka.
(4:31) Bahkan sebelum mereka diciptakan, Allah Subhanahu wa Ta'ala mengetahui siapa di antara mereka yang kelak akan masuk surga dan siapa di antara mereka yang kelak akan masuk neraka.
(4:45) Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam bersabda di dalam hadits Ibnu Abbas radhiyallahu 'anhu,
(4:54) ketika Nabi shallallahu 'alaihi wasallam ditanya tentang anak-anak orang-orang musyrikin,
(5:03) beliau mengatakan, اللَّهُ أَعْلَمُ بِمَا كَانُوا عَامِلِينَ "Allah lebih tahu tentang apa yang akan mereka amalkan." (HR. Bukhari dan Muslim)
(5:20) Dan beliau shallallahu 'alaihi wasallam bersabda,
(5:35) مَا مِنْ نَفْسٍ إِلَّا وَقَدْ عُلِمَ مَنْزِلُهَا مِنَ الْجَنَّةِ وَالنَّارِ
"Tidak ada sebuah jiwa kecuali telah diketahui tempatnya di dalam surga dan neraka." (HR. Al-Bukhari dan Muslim)
(5:46) Kewajiban seorang muslim adalah berbaik sangka kepada Allah Subhanahu wa Ta'ala yang telah memberikan hidayah kepada agama Islam ini dan sunnah Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam.
(6:00) Kemudian istiqamah dalam beriman dan beramal saleh sampai dia meninggal dunia.
(6:08) Demikian yang bisa kita sampaikan pada halaqah kali ini dan sampai bertemu kembali pada halaqah selanjutnya.
(6:17) Wassalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh.
(6:20) Abdullah Roy di kota Al-Madinah.
(6:24) Materi audio ini disampaikan di dalam grup WA Halaqah Silsilah Ilmiah (HSI) Abdullah Roy.